Je me souviens.
J'ai vu qu'elle était réveillée.
Comment c'est arrivé ?
Raconte-moi.
Ma mère est morte.
Elle s'est fait mordre.
J'ai dû la regarder mourir.
Il y a pas longtemps.
Elle croyait que les gens...
que leur âme
était emprisonnée
dans le corps des monstres.
Et que tuer les morts permettait
à l'âme d'accéder à la vie d'après.
Carl était en train
de m'amener à votre groupe.
Je lui ai parlé
de la croyance de ma mère.
On est tombés sur quelques morts.
Il voulait lui rendre hommage.
Il voulait me prouver
que je pouvais lui faire confiance.
Voilà comment c'est arrivé.
Il est mort en rendant hommage
à une inconnue.
Mais c'était risqué.
Et je n'y ai pas pensé avant.
J'aurais dû.
La seule chose qui reste
des gens qu'on perd,
qui leur était propre,
ce sont leurs idées.
Merci.
- On va les battre aujourd'hui.
- Oui.
Après ça,
tu reviens au Royaume ?
Je me sauverai plus.
Peut-être.
Ça va, chef ?
Si c'est notre dernier matin,
ce sera une bien belle matinée.
Mon cul, que c'est le dernier.
Pour certains parmi nous, peut-être.
Je l'accepte.
Mon cul, j'accepte rien.
Ce n'est pas de la résignation.
Ni du pessimisme.
Pas du tout.
Mais pour justifier
toutes nos pertes,
il faut risquer de tout perdre.
- Mon cul, on perdra rien.
- Jerry !
On reste sur ce chemin,
près des arbres.
On ira plus vite,
en surveillant la route.
S'ils rusent, on le verra.
On peut croire ce qu'a dit Gregory ?
Je l'ai enfermé à l'intérieur.
Il savait que c'était ça
qui l'attendait, en revenant ici.
Il croit qu'en lui,
et il croit pas assez en les Sauveurs
pour nous piéger,
en espérant s'en tirer.
Ou alors, Dwight lui a rien dit
et nous enfume.
Morgan !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ils sont partis.
Ils font quelque chose.
Ils étaient...
Ils étaient partis. Lui...
Ils entraient.
J'ai proposé d'écarter les rôdeurs.
On les a éloignés pour plus tard,
quand on sortira.
C'est vrai.
Préparez-vous tous.
Le 1er groupe part dans 20 minutes.
Quand "on" sortira ?
Toi et les tiens, vous venez pas.
Vous pouvez rester ici.
Mais vous êtes pas des nôtres.
Au moins, c'est clair.
- Tu devrais pas venir.
- Il le faut.
- Tu as fait beaucoup.
- Morgan...
- Rick.
Il le faut. Il faut que je...
Pas pour moi.
Pour les autres.
Je vais les maintenir en vie.
Je vais empêcher que Henry...
On est pires qu'avant.
Toi et moi.
Tu as donné ta parole
à ces types, au bar.
Il fallait en passer par là, mais...
tu le faisais pas avant.
C'était mal, pour toi.
On a franchi la ligne parce que...
parce que...
on a tout perdu, toi et moi.
Tout ce qu'il y avait de bien.
Pourquoi ne pas se consacrer
à maintenir les autres en vie ?
Parce qu'on n'a pas tout perdu.
- Pas encore.
- Si.
Irrémédiablement.
Alors finissons-en.
C'est moche, D.
Même si tu avais
la moitié de la gueule
en fromage fondu,
tu étais respecté de ces gens,
autrefois.
Mais maintenant,
tu te retrouves comme un con.
Embarquez-le.
Voilà
mon fabricant de balles.
Assistant au taquet.
Commande préparée dare-dare.
Chaque munition vérifiée
personnellement par bibi.
Pas de dodo, que du boulot.
C'est fait.
Fais un petit test.
Regina t'a détaillé le plan ?
Voilà pourquoi je veux venir.
Vu le terrain, le timing,
le temps d'amorçage,
mieux vaut tenter
l'échec et mat en un coup.
Une ligne de tir
qui minimise la pagaille
et emballez, c'est pesé
en un temps record.
Tu as vraiment envie
d'assister à ça ?
Pas envie, besoin.
Ben dis donc !
On charge et on se met en route.
Lance, Duke.
Boylan Road. Ceci indique
où je serai en cas de pépin.
C'est bon, on l'a en tête.
J'en doute pas.
Abrutis.
Tu nous accompagnes, Gaby ?
La route est jolie.
J'ai des trucs à confesser.
Pardonnez-moi, mon père, j'ai péché.
Y a des chances.
Ça devrait pas tarder.
Ces mecs sont partis là-bas
pour bloquer la route avec des morts,
sans savoir qu'ils vont les rejoindre
d'ici peu,
parce que Rick
et sa bande de bourriques
vont tous les buter.
Ça me fait pas plaisir
de sacrifier les miens.
Tu le sais, non ?
Ces mecs sont arrivés avec Simon.
Certains parmi nous
doivent y passer,
autant que ce soit eux.
Je ne comprends toujours pas.
Ricky a reçu des infos
et croit me prendre par surprise.
Mais vu la fiabilité douteuse
de sa source,
à sa place,
je partirais en reconnaissance.
En tuant les jeunes, Rick va croire
qu'il connaît notre vrai plan,
ma vraie position.
Il viendra me trouver.
Mais c'est ça, le piège.
Et c'est comme ça qu'on les aura.
Ils verront ma position sur une carte
et ils y croiront.
Parce qu'il auront tué
ces pauvres cons.
Je me rends !
J'arrête !
Mec ! C'était ouf !
Quand même, putain...
Tu meurs pas, toi ?
Je te jure, tu devrais essayer.
Franchement...
me dis pas que tu penses t'en tirer
en tuant tout le monde ?
Je peux te dire
que t'y arriveras pas.
Morgan ?
Tu es avec nous ?
Du nouveau, sur l'un des leurs.
C'est quoi ?
Une liste et une autre carte.
D'autres éléments.
Un bataillon de Sauveurs
sur la route du vieux moulin.
Negan y sera.
Chopons-le
avant qu'ils voient le carnage ici.
Maggie.
Je suis là.
C'est le moment.
C'était bien un piège.
Changement de plan.
C'est ça, ta confession ?
Tu vas tuer tout le monde ?
La dernière fois,
tu n'avais pas l'air de le vouloir.
Que je le veuille,
Gaby, ça a jamais été la question.
Il a sauté en marche !
Allez-y mollo !
Il voit que dalle.
Eugene, je dois les prévenir.
Ferme ta bouche
ou j'utilise une balle maison
pour te trouer la boîte crânienne
sur-le-champ, pigé ?
Tu piges ?
Oui.
Regarde-toi.
Où est ta foi au moment critique ?
C'est le moment ou jamais.
Excuse-moi, Eugene.
J'aimerais bien me garder
Gabounet pour moi.
Tu m'as dit
que tu voulais pas mourir en vain.
On a pas toujours ce qu'on veut.
Fous-le dans la bagnole.
Pour mettre ces gens hors de danger,
tu penses avoir à en tuer d'autres ?
Du coup, tu te mets en danger.
Ce qui met en danger
ceux à qui tu veux éviter le danger.
C'est insoluble.
Ou pas.
Tu peux neutraliser sans tuer.
Moi, tu as failli me neutraliser.
Je te propose une chose.
À l'essai.
Ce côté pour les morts,
celui-là pour les vivants.
Et tout s'arrangera.
Jésus...
Je commence à bien l'aimer.
Je rêve !
La vache !
Vous en avez déjà vu autant ?
Les choses changent.
Allons-y.
- C'est encore loin ?
- Non, en contrebas.
De l'autre côté.
Les Sauveurs !
Merde alors, Rick ! T'as vu ?
Encore niqué,
et bien profond.
J'ai feinté ta feinte
avec une feinte de chez feinte.
Aie le courage de te montrer !
Mais je suis partout, Rick !
J'ai d'autres porte-voix,
d'autres walkies.
Choisis par où tu veux fuir,
pour voir si tu t'en sors.
Ce sera plus rigolo pour nous.
Et devine quoi d'autre ?
Je t'ai amené
de vieilles connaissances.
Tu te rappelles
ton vieux pote Eugene ?
C'est grâce à lui
qu'on est ici aujourd'hui.
Ça vaut aussi pour Dwightounet.
Lui, il vous a baisés
sans faire exprès.
Non, lui, c'est simplement
un merdeux sans couilles et benêt.
Il a gagné le droit de venir ici
et de vous regarder mourir,
en s'arrangeant avec sa conscience.
Gabriel...
Il doit sauter aussi.
On fait le grand ménage,
aujourd'hui, Rick.
Et enfin, il y a toi.
On était pas obligés de se battre.
Il te suffisait
d'accepter la situation.
Et voilà.
Félicitations, Rick.
Trois !
Deux !
Un !
Maintenant !
Eugene !
Il s'enfuit !
Gregory est déjà sorti ?
On l'a laissé, tant pis pour lui.
Allez au rendez-vous.
Les autres y seront.
Attendez !
- Tu vas où ?
- Je vais les retenir.
Vas-y !
Toute seule ?
Ils vont entendre le bébé.
On l'entend à 500 bornes.
Je te laisse pas y aller seule.
- Moi, te donner un flingue ?
- Je reste.
Qui est avec moi ?
Je suis avec elle.
Même si elle est pas avec nous.
C'est lui !
Chopez-le !
Morgan !
Morgan ! Tu n'es pas obligé.
Mettons un peu d'ordre.
Encore une seconde.
Ne tirez pas.
S'il vous plaît.
On se rend, c'est fini.
Je voulais te dire...
Am stram gram,
c'était des conneries.
J'ai fait un choix.
Je voulais pas
tuer un père devant son fils.
Mais en fait,
c'est ça que j'aurais dû faire.
Grâce à ça,
il serait peut-être pas mort.
Tu es battu.
Tes hommes sont à terre.
Je m'en sortirai.
Comme toujours.
Il y a plus que nous, Rick.
Et toi,
tu as un pied dans la tombe.
Je suis plus costaud,
je suis meilleur.
- Et j'ai une batte.
- On peut avoir
un avenir.
Moi, j'en ai un.
Donne-moi dix secondes
pour te dire ce qu'on peut faire.
- Non.
- Dix secondes.
Pour Carl.
Dix...
neuf...
Carl a dit qu'on n'était
plus obligés de se battre.
Il avait tort. Huit...
Il avait raison.
T'as vu ce que t'as fait ?
Carl y connaissait rien.
Sauve-le.
- Non !
- Maggie.
Non, il a pas le droit !
Il a tué Glenn !
Il le faut.
Il faut qu'on en finisse !
Rick !
On doit rendre justice !
On peut pas.
C'est fini.
C'est pas fini !
C'est pas fini
tant qu'il est pas mort !
Avec ce qui s'est passé,
ce qu'on a perdu,
il faut qu'il y ait un après.
Vous pouvez baisser les mains.
On va tous rentrer.
Negan est en vie,
mais ses méthodes sont révolues.
Toute personne refusant cette idée
paiera le prix fort, croyez-moi.
Toute personne
vivant dans un esprit de paix,
de justice,
avec qui on peut trouver une entente,
ce monde lui revient de droit.
La vie, c'est nous.
Ça, c'est la mort.
Elle est à nos portes.
Sauf si on unit nos forces.
Rentrons.
Et mettons-nous au travail.
Pour un nouveau monde.
Tout ça...
c'est du passé.
Il faut qu'il y ait un après.
Pourquoi les armes ont foiré ?
Ça vient de toi ?
En effet.
J'ai saboté une étape
de la fabrication,
à l'insu de mes collègues,
inspiré par Gabriel
et sa gaucherie délibérée.
Et par ce que tu m'as dit
avant que je te vomisse dessus.
Donc j'ai provoqué un pschitt
pour votre réussite.
Pour le vomi.
Je l'ai pas volé.
C'est pour Henry.
Dis-lui que ça ira pour moi.
Ça ira ?
Je vais faire en sorte.
Il faut que ça aille.
Ma miséricorde...
prime...
sur ma colère.
Excuse-moi, Maggie.
Les autres retournent au Sanctuaire.
Pour repartir de zéro, je sais pas.
Mais moi,
ça a jamais été ma place.
J'ai commencé à lire le livre,
Une clé pour l'avenir.
Je peux construire.
Je peux concrétiser des projets
pour ici, pour ces gens.
Je veux y consacrer ma vie.
Et sans exagérer,
c'est à toi que je dois la vie.
D'accord.
Salut.
Contente de te voir.
Contente d'être là.
Je crois.
Nous, on le sait.
C'est les vôtres ?
Oui, encore des vitres.
Et des bras pour les poser.
Descends.
Je sais pourquoi je suis là.
Je sais ce que j'ai fait à Denise.
À toi.
À d'autres.
Peu importe mes raisons.
Je savais que je devrais assumer.
Que je paierais.
C'est normal.
Je suis prêt.
J'ai vu la chute de Negan,
ça me suffit.
Et moi...
je suis qu'une merde.
On peut pas revenir en arrière.
Je regrette.
Je regrette tellement !
Je t'en prie !
Pitié !
Ta gueule.
Barre-toi, très loin d'ici.
Ne reviens jamais.
Si je revois ta tronche
dans les parages, je te bute.
Va te racheter.
Retrouve-la.
Je suis un ami de Rick.
D'Alexandria.
Il dit
que tu peux rejoindre le groupe.
Si tu veux.
Pourquoi ?
Rick essaie de reconstruire.
Il a besoin du maximum d'aide.
Il veut montrer
que les choses peuvent changer.
Évite de rester seule.
Les vivants.
L'important, c'est les vivants.
C'est tout ce qui compte
dans cette vie.
Comment tu t'appelles ?
Morgan Jones.
Moi, c'est...
Tu peux m'appeler Ann.
Je prends mes affaires.
- On peut y aller.
- Moi, je reste.
Je veux être seul.
J'en ai besoin.
- Tu as dit...
- Oui, mais je peux pas.
Je peux pas.
Lune de miel
C'est toi qui avais raison,
de sauver les Sauveurs
de l'avant-poste satellite.
De les amener ici.
Je regrette pas ce que j'ai fait.
Mais tu avais raison.
Rick avait raison
de pas tuer tous les Sauveurs.
- Il avait raison ?
- Oui.
Mais pas au sujet de Negan.
Ça veut dire quoi, Maggie ?
On a du pain sur la planche.
On doit reconstruire cet endroit.
Améliorer son fonctionnement.
Le faire prospérer,
pour ses habitants.
On a besoin de se consolider.
D'être capables de mieux se défendre.
- Il nous faut ça.
- On l'aura.
Mais Rick et Michonne...
Rick n'aurait pas dû faire ça.
Michonne non plus.
Alors on va ronger notre frein,
attendre le bon moment...
et on lui montrera.
Et comment !
On sait que t'es réveillé.
- J'ai pas dit le contraire.
- Tant mieux.
Parce qu'on a des choses à te dire.
Tu n'as pas
à ouvrir les yeux maintenant.
Mais tu les ouvriras bientôt.
Parce qu'on va te forcer
à regarder ce qui se passera.
C'est pas parce que tu as tué.
Nous aussi, on a tué des gens.
C'est ce que tu nous as fait.
Ce que tu as fait à beaucoup de gens.
La façon dont tu les as utilisés,
mis sous ton joug.
J'ai sauvé des gens !
Michonne.
Il faut qu'il sache.
- C'est pas un débat.
- On peut rouvrir
la plaie, pour qu'il voie.
Carl voyait
un avenir meilleur.
Une coopération entre nous tous
dans un but supérieur.
Et tu auras un rôle à jouer.
Tu vas contribuer.
Tu vas servir d'exemple
pour la suite.
On ne te tuera pas.
On ne te fera pas de mal.
Tu moisiras dans une cellule.
Jusqu'à la fin de tes jours.
Jour après jour.
Tu seras la preuve vivante
qu'on bâtit une civilisation.
Comme ce qu'on avait avant,
et qu'on va restaurer.
Et tu en seras le témoin.
Tu verras
à quel point tu t'es trompé.
Sur ce que chacun peut devenir.
Sur ce que la vie peut devenir.
En te gardant en vie,
on va pouvoir montrer
que les choses ont changé.
Que c'est plus constructif
de te laisser en vie.
Ce sera ça, ton rôle.
Au bout du compte,
tu seras peut-être bon
à quelque chose.
Merci.
Je comprends.
Je sais, maintenant.
Tu m'as tout donné.
Après tout ce que Tu m'as donné...
Je vois clair.
Cher Carl,
Je me souviens.
J'avais oublié qui j'étais.
C'est toi qui me l'as rappelé.
Je me rappelle ce que j'ai ressenti,
en marchant avec toi, ce jour-là.
Je comprenais enfin qui j'étais,
pour la première fois de ma vie.
En fait, on marchait côte à côte,
mais tu m'emmenais quelque part.
Tu me menais ici.
Tu nous menais tous
vers le nouveau monde, Carl.
Tu m'as montré le nouveau monde.
C'est toi
qui l'as concrétisé.
Je le vois.
Je me souviens.
Papa.
Adaptation : Anaïs Duchet
Sous-titrage : VSI - Paris